Když jsem ležel ve veteránský nemocnici
a měl život na kusy,
začalo se mi zdát o lítání.
Byl jsem volnej.
Dřív nebo později
se ale člověk musí probrat.
V kryo se vám nezdá vůbec nic.
Nepřijde to jak za šest let.
Spíš jak po opici a po vejprasku.
Tommy byl vědec, já ne.
On chtěl letět do vesmíru
hledat řešení.
To už tam jsme?
Jo, jsme, sluníčko.
Jsme tam.
Je to kvůli vašemu bratrovi.
Týden předtím, než měl Tommy odletět,
mu chlap s bambitkou ukončil let
kvůli prachům, co měl v peněžence.
V kryo jste byli 5 let, 9 měsíců a 22 dní.
Budete hladoví, zesláblí.
Kdyby se vám udělalo špatně,
použijte připravené pytlíky.
Tommy byl vědec.
Já byl jen bigoš,
co někam letí a bude toho litovat.
Před námi byla Pandora.
Člověk o ní odmalička slýchal,
ale nenapadlo mě, že tam poletím.
Váš bratr byl velká investice.
Nepřevzal byste jeho úkol?
Máte s ním stejný genom
a můžete tak jít v jeho stopách.
Obrazně.
Začal byste znovu, na novém místě.
A placené to je dobře.
Hodně dobře.
- Exo-soupravy nasadit! Dělejte!
Kdo přijde o masku,
je do 20 vteřin v bezvědomí,
do 4 minut mrtvej!
Ať dneska není žádnej mrtvej!
Kazí mi to pak hlášení.
Volám věž v Pekelné bráně, TAV-16 přistává.
Už vidíme důl.
Jeden život končí,
druhej začíná.
Pásy rozepnout! Vemte si bágly!
- Dělejte!
- Pásy rozepnout! Máte minutu!
Až se sklopí plošina,
poběžíte rovnou na základnu! Nezastavovat!
Rovnou dovnitř! Na můj povel!
Jedu, jedu! Padejte!
Rovnou dovnitř! Nezastavovat!
Nemůžete být bývalý mariňák.
Mě sice propustili,
ale to chování člověku zůstane.
Říkal jsem si, že dokážu
zvládnout každou zkoušku.
Když máte peníze, páteř vám spraví.
Za veteránskou penzi ale ne.
Zvláštní případe, ať nemusím čekat!
Ale, ale, slečinky.
Dívejte na ty bažanty!
Na Zemi to byli ostřílený vojáci, mariňáci,
a bojovali za svobodu.
Bacha, bombarďáku.
Tady jsou jen žoldáci,
co berou prachy a makají pro firmu.
Ty vole, sleduj.
Zoban na kolečkách.
To je nějak špatně.
Za 20 minut mám dva chlapy volný!
Jo! Pošli mi je!
Už nejste v Kansasu.
Jste na Pandoře, dámy a pánové.
Na to berte zřetel den co den.
Kdyby existovalo peklo,
s chutí byste tam po pobytu
na Pandoře jeli na opušťák.
Každej z těch tvorů
venku za ohradou,
ať se plazí, lítá nebo dřepí v bahně,
vás chce zabít a dát si vaše oči místo žužu.
Zdejším lidem podobným domorodcům
se říká Na'vi.
Mají šípy napuštěný nervovým jedem,
co vám do minuty zastaví srdce.
Kosti mají vyztužený uhlíkovým vláknem
a těžko jdou zabít.
Jako šéf bezpečnosti mám na starost,
abyste zůstali naživu.
Nepodaří se mi to.
U všech jistě ne.
Jestli chcete přežít,
musíte si vypěstovat silnýho ducha.
Musíte dodržovat pravidla.
Pandorský pravidla.
Pravidlo číslo jedna...
Nic člověka tak neuklidní
jako stará dobrá instruktáž.
Prosím tě, Jakeu!
Jsi Jake, viď? Tomův brácha.
Vypadáš úplně jako on.
Promiň, Norm Spellman.
Cvičil jsem s ním na avatary.
Bio-laboratoř.
Tady strávíme spoustu času.
Ahoj. Norm, ovladač avatara.
- Nazdar.
Tady je spojovací místnost.
Tady se budeme napojovat na avatary.
S Normem budeme ovládat
na dálku řízený bytosti zvaný avatarové.
Tvoří je z lidský DNA
smíchaný s DNA domorodců.
- Nazdar, vítám vás.
- Nazdar.
- Vítejte na Pandoře. Dobře že tu jste.
- Děkuju.
Sakryš, ty vyrostli!
Během letu sem dospívají.
Zdá se,
že proprioceptivní simulátory fungují.
Mají dobrý svalový tonus.
Pár hodin je budeme vypouštět,
ale zítra už s nimi můžete jít ven.
Tamhle je váš.
Dr. Norm Spellman.
- Dr. Max Patél. Těší mě.
- Mě taky.
Je mu podobnej.
Tobě je podobnej.
Teď je to tvůj avatar, Jakeu.
Každej ovladač má k sobě
svýho vlastního avatara
a nervový soustavy mají sladěný.
Nebo tak nějak.
Proto mi ten kšeft nabídli, že se
dokážu napojit na Tommyho avatara.
Kterej je šíleně drahej.
Je to tak?
Můžu si do videologu říkat, co chci?
Jo. Všechno se dokumentuje,
co vidíme a cítíme.
- To patří k vědě.
- Dobrá věda znamená dobře pozorovat.
A za těch 6 let se tak nezblázníš.
Pro mě za mě.
Takže...
Tak já tady
dělám vědu.
Už vyjíždějí!
Pozor! Ovladači ukončují spojení.
Propána.
Kde je plášť?
Kdo má moje cigára? Lidi! Jsem snad vosk?
- Děkuju.
- Grace Augustinová je legenda.
Projektu Avatar šéfuje. Napsala knihu
o pandorském rostlinstvu.
Protože má rostliny radši než lidi.
Popelka se vrátila z plesu.
Grace, to je Norm Spellman a Jake Sully.
Norme, o vás jsem slyšela chválu.
Jak jste na tom s na'vijštinou?
Nechť se Matka všech
při našem prvním setkání usmívá.
Ujde to. Zní to trochu obřadně.
Studoval jsem ji pět let,
ale mám se ještě hodně co učit.
- Grace, to je Jake Sully.
- Paní.
Já vím, kdo jste, a nepotřebuju vás.
Potřebuju vašeho bratra.
Toho doktora,
co se na ten úkol tři roky připravoval.
Ten je mrtvej.
Vím, že je to pro všechny komplikace.
- Kolikrát jste byl v laboratoři?
- Jednou jsem pitval žábu.
Vidíš? Chčijou nám na hlavy
a ani se to nesnaží vydávat za déšť.
- Jdu za Selfridgem.
- Ne, Grace.
- To není dobrý nápad.
- To je na houby!
Já mu ten manažerskej zadek nakopu!
Co strká nos do mých záležitostí?
Zítra tady, v 08.00. Zkuste mluvit rozumně.
Škorpión 2 H, věž v Pekelné bráně.
Povolujeme odlet na jih.
Z dráhy Delta. Squawk ident.
- Viděl jste to?
- Ano, pane.
Neviděl, díval jste se na monitor.
Miluju tenhle putter, Ronnie.
Parkere, brala jsem to jako vlídné přehlížení,
ale vy na mě záměrně serete.
Ty naše rozhovory mě baví, Grace.
Potřebuju výzkumníka,
ne odpad od mariňáků.
S ním jsme snad měli štěstí.
- Štěstí?
- Jo.
V čem to štěstí spočívá?
Že ten člověk měl bratra
a že ten bratr nebyl třeba zubní hygienik.
Mariňák se hodí.
Bude u vašeho týmu
jako ochranný doprovod.
Ze všeho nejmíň potřebuju
dalšího přiblblýho ostrostřelce.
Máte získat srdce
a duše domorodců,
kvůli tomu tu máte to divadýlko.
Když budete vypadat a mluvit
jako oni, začnou nám důvěřovat.
Postavili jsme jim školu, učíme je anglicky,
kolik to je let?
A vztahy se zhoršují.
To se stává, když na ně jdete s kulometem.
Jasně. Pojďte sem.
Nemůžu...
Kvůli tomu jsme tady. Unobtanium.
20 milionů za kilo.
To je ten důvod. To zaplatí celou tuhle akci.
To zaplatí vaši vědu.
Ti divoši ohrožují náš podnik.
Válka je na spadnutí
a vy máte najít diplomatické řešení.
Tak do toho dejte všechno
a předložte mi výsledky.
Kolik máte spojových hodin?
- Asi 520 hodin.
- To je dobrý.
Půjdete tamhle. Vy sem. Kolik jich máte vy?
Nula. Ale četl jsem manuál.
Že si děláte srandu?
To je hustý.
Jdeme na to.
Nemusíte, to zvládnu.
Vy jste si řekl, že se vypravíte sem,
do prostředí pro člověka
co nejvíc nepřátelskýho,
bez výcviku a že se prostě uvidí?
Co se vám honilo hlavou?
Třeba už jsem měl dost doktorů,
co mi říkají, co nezvládnu.
- Biometrie v pořádku.
- Jednotka tři připravena.
Ramena dovnitř, ruce taky, hlavu dolů.
Dolů. Ležte klidně
a úplně si vyprázdněte hlavu.
To by vám nemělo činit potíže.
Polibte mi to nejtmavší místo...
Navázat spojení.
Spouštím sekvenci jednotky tři.
Už to začíná.
Mám první kongruenci.
- To je úžasný mozek. Pěkná aktivita.
- Kdo by to řekl?
Fázová synchronizace 40%% .
Dobře, jdu na to.
Půjdu do čtyřky.
Fázová synchronizace 99%% . Spojení stabilní.
Je tam. Jakeu, slyšíš mě?
Pupilární reflex má dobrý.
Aurikula reaguje normálně.
Jak se cítíš, Jakeu?
Nazdar, lidi.
Vítáme tě v novém těle, Jakeu.
Dobrý.
Začneme hezky polehoučku.
- Dotkni se palcem prstů.
- Jo.
- Palcem prstů.
- V pohodě.
Dobrý. Vidím, žes to nezapomněl.
- Dobrý.
- Jestli se chceš posadit,
- můžeš.
- Dobře,
ale pomaloučku.
Ataxií trupu netrpí, to je dobře.
Netočí se ti hlava, nemáš závratě?
Ty hýbeš prsty u nohou!
- Dobře.
- To je skvělé.
Distální motorická kontrola dobrá.
Necítíš otupělost nebo bolest?
To je skvělý, Jakeu. Počkej,
v klidu. Nikam se nežeň.
Musíme udělat testy
na senzorické a motorické reflexy.
- Jen klid.
- Počkej.
- Jakeu.
- Posaď se, Jakeu.
Poslouchej mě.
- Musíš se posadit, Jakeu!
- To je dobrý.
- Poslouchej mě.
- Zvládnu to.
- Musíš se posadit.
- Usaďte ho zase na to lůžko.
Jde o tvé bezpečí, musíš se posadit.
Na avatara si musíš zvyknout. Počkej!
- Bacha s tím ocasem!
- Jo!
Zklidněte ho!
Tisíc miligramů supitokamu! Rychle!
Lidi! Dost!
Pomalu.
- Jakeu. No tak.
- Poslouchej mě.
Nejsi na tělo svého avatara zvyklý.
- Je to nebezpečné.
- Je to super.
- Jakeu? Poslouchej mě.
- Zpacifikujou tě.
- Norme, posaď se.
- Musím se odpojit z těch kablíků.
Sakra! Jděte za ním!
- Norme! Neodcházej!
- Ještě nemůžeš!
- Vždyť to neumíš.
- O fous!
Tomuhle ani nemusím bránit.
Nazdar, lidi.
- Já ho přivedu.
- Jakeu, musíš se vrátit!
Jakeu! S dovolením.
- Bacha!
- Pardon.
No tak!
Jakeu, nemáme utíkat!
- Pardon.
- Dávej bacha.
Hej, mariňáku!
Kruci.
- Grace?
- Koho jsi čekal, pitomče?
Postřeh.
Motorická kontrola vypadá dobře.
Všichni se ztišíme! Zhasínáme.
Luiso, šup-šup!
Počkej!
Nehraj si s tím, nebo oslepneš.
To je ujetý.
Ven.
Dobrou noc.
Zhasínáme. Nashle u večeře, děcka.
Vítám tě zpátky.
- Není ti nic? Jsi v pořádku?
- Jo, dobrý je to.
Já jsem Trudy. Dělám vědecký výlety.
A tady mám svýho miláčka.
Počkej tu.
Wainfleete! Už to dodělej!
- V 9.00 vyrážíme!
- Makám na tom, kapitánko!
Ta mřížka je furt volná.
Pořádný kvéry tu máte.
Bacha!
Taky nejsme jediný, kdo venku lítá,
a ani největší.
Budu tě potřebovat jako střelce.
Jeden člověk mi schází.
Už jsem se bál, že mi neřekneš.
Tamhle ho máš. Nashle na odbavovací ploše.
Sháněl jste mě, pane plukovníku?
Od tý malý přitažlivosti člověk vyměkne.
Jen co vyměkne,
Pandora ho vysere mrtvýho a bez varování.
Vytáhl jsem si váš spis, desátníku.
Venezuela, to byl záhul.
Ale na tohle tady to nemá.
To si troufáš, mladej,
že ses vypravil zrovna sem.
Říkal jsem si: "Peklo jako peklo."
Byl jsem taky v Prvním průzkumným.
Pár let před tebou. Možná víc než pár.
Třikrát v Nigérii, a ani škrábanec.
Přiletím sem a...
Hned první den.
Jestli jsem si nepřipadal jako ucho?
Dali by mě dohromady,
kdybych s tím letěl domů.
Zas bych byl za fešáka.
Ale víš co? Mně se to celkem líbí.
Dennodenně mi to připomíná,
co tam venku číhá.
Program Avatar je ubohost.
Parta zvadlejch vědátorů.
Ale jako příležitost
je příhodnej a jedinečnej.
- Volno!
Rozvědčík mariňák v těle avatara.
Z takový kombinace
mě mrazí.
Ten by mi sehnal potřebný informace
přímo v terénu.
Přímo v nepřátelským táboře.
Sully, musíš ty divochy poznat zblízka,
získat si jejich důvěru.
Vědět, jak je přimět spolupracovat
a jak je skrouhnout, kdyby nechtěli.
- Dělám dál pod Augustinovou?
- Papírově.
Budeš se chovat jak ty vědátorský blitky.
Tlachat jako oni.
Ale hlášení podáváš mně.
Uděláš to pro mě?
To se ví, pane.
Tak dobře.
O svý lidi se postarám.
Zjisti, co potřebuju,
a zařídím, aby ti doma zas spravili nohy.
Ty pravý nohy.
To zní fakt dobře, pane.
- Spojení připraveno!
- Fázová synchronizace 40%% .
Ty neotvírej pusu, mluvení nech na Normovi.
Mám pět kongruencí.
Fázová synchronizace 90%% .
Jednotka tři připravena.
Už tam jdu.
Vypni to. Chvíli se zdržíme.
- Norme, vem batoh.
- Batoh.
Ty zůstaň u letadla.
Jeden pitomec s kvérem stačí.
Jak poroučíte, doktorko.
Prolemuři. Nejsou agresivní.
Klid, mariňáku, jsem z tebe nervózní.
Jak poznají, že tu jsme?
Určitě už nás pozorujou.
- Nezastavovat, Norme.
- Nezdržujte se.
- A jdu na to.
- Skenuju.
To je to tak rychlý?
- Úžasné, co?
- Jo.
Podnět se přenáší kořenem
do stromu vedle. Odebereme vzorek.
Vzorek.
Soudě podle rychlosti bude elektrický.
Norme, kontaminoval jsi vzorek slinami.
Aha.
Zkusíme to znovu.
Nestřílej. Nestřílej! Naštveš ho.
Už je naštvanej.
Jakeu, ten pancíř má silný, věř mi.
To je teritoriální výstražné chování.
Neutíkej, nebo zaútočí.
To s ním mám tancovat?
Stůj na místě.
Jo, pojď. Předveď se.
Kdo je borec? To je ono.
Tak se mi to líbí, šmejde.
Jo. Uháněj domů k mamince.
To ses předvedl. Jen uháněj.
Nechceš si přivést kamarády?
A sakra.
Co s tímhle? Utíkat? Neutíkat? Co?
Uteč! Každopádně uteč!
Musím to odpískat.
Noční lety nejsou povolený.
Plukovník zakázal.
Je mi líto, doktorko.
Musí to překlepat do rána.
Rána se nedožije.
Nemám na to celou noc!
Pojďte, pojďte!
Moment, to ne!
Bezva.
Vím, že mi asi nebudeš rozumět,
ale děkuju.
Děkuju.
To jsem koukal.
Kdyby ses neobjevila, tak bych tu zařval.
Počkej, kam ženeš?
Počkej!
Zpomal.
Chtěl jsem ti poděkovat,
žes ty potvory zabila.
- Kruci!
- Neděkovat.
Za to se neděkuje.
To je smutné. Jen moc smutné.
Tak jo, omlouvám se.
Za všechno, co jsem provedl, se omlouvám.
Všechno je tvoje vina. Nemuseli umřít.
Moje vina? Napadli mě.
Tvoje vina!
- Tvoje vina!
- Klídek, klídek.
Jsi jak dítě, hlučíš, nevíš co bys.
Klídek.
Fajn. Fajn.
Když máš svý lesní kamarády ráda,
pročs je nenechala, ať mě zabijou?
Co tě k tomu vedlo?
- Proč tě zachránila?
- Jo, pročs mě zachránila?
Máš velkou odvahu.
Nebojíš se.
Ale hloupý! Nerozumný jako dítě.
Když jsem jak dítě,
můžeš mě učit.
Nebešťané se nenaučí. Neumíte Zřít.
Tak mě nauč Zřít.
- Nikdo tě nemůže naučit Zřít.
- Prr.
Nemůžem si popovídat?
Kde ses naučila anglicky?
Ve škole doktorky Augustinové?
Jsi jako dítě.
Potřebuju od tebe pomoct.
Tady bys neměl být.
- Tak mě vem s sebou.
- Ne! Vrať se!
Ne.
Vrať se!
Ne!
Co...
Co to je?
Semena Posvátného stromu.
Velmi hodní duchové.
Co to mělo znamenat?
Pojď.
Pojď!
Kam jdeme?
Pojď.
Jak se jmenuješ?
Do háje!
Tak.
Klid, lidi, klid.
Co to děláš, Tsu'teyi?
Tihle démoni sem nesmí.
Ukázalo se znamení.
To musí rozhodnout Tsahik.
Přiveďte ho.
Co se děje?
Moment.
Hej!
Otče,
zřím tě.
Tenhle tvor,
proč ho sem přivádíš?
Chtěla jsem ho zabít,
ale ukázalo se Eywino znamení.
Říkal jsem,
že sem žádný ze Snivců nesmí!
Co říká?
Jeho cizí pach mě dráždí v nose.
Můj otec zvažuje, zda tě má zabít.
Tvůj otec. Těší mě, pane.
Ustupte!
Podívám se na toho cizáka.
To je Matka.
Je Tsahik. Ta, která vykládá Eywinu vůli.
Kdo je Eywa?
Jak ti říkají?
Jake Sully.
- Proč jsi k nám přišel?
- Přišel jsem se učit.
Snažili jsme se Nebešťany učit.
Nenaplníš pohár, který je už plný.
Můj pohár je prázdný, věř mi.
Zeptejte se dr. Augustinové. Nejsem vědec.
Co jsi zač?
Byl jsem mariňák.
Bojovník námořně-pěšího kmene.
Bojovník!
Toho bych zabil snadno!
Ne!
Tohle je první bojovník Snivců,
kterého jsme viděli.
Musíme se o něm dozvědět víc.
Dcero moje,
naučíš ho našim způsobům,
aby mluvil a chodil jako my.
Proč já? To je nespravedlivé!
Je rozhodnuto.
Má dcera tě naučí našim způsobům.
Uč se, Jakesully.
Pak uvidíme, jestli se tvé šílenství dá vyléčit.
Dobrý večer.
Nevstávejte, prosím.
S dovolením.
Pardon.
Jak se vede?
- Jakeu! Jakeu!
- Je ve fázi alfa.
- Právě se probírá.
- Jakeu!
Prober se, hochu. No tak. To je ono.
To je ono.
Jsi v pořádku.
Držel ses ho jako klíště!
- Je avatar v bezpečí?
- Je, doktorko.
A nebudete mi věřit, kde až jsem.
Pak jsme viděli mariňákův zadek
mizet ve křoví
a za ním se žene naštvaný thanator.
- To se naučit nedá.
- Úžasné.
Z neznámých důvodů
si Omaticaya vybrali tebe. Pán Bůh s námi.
"Námořně-pěší kmen?"
- A zabralo to?
- V podstatě už patřím do rodiny.
Budou mě studovat.
Naučím se být jedním z nich.
Tomu se říká převzít iniciativu.
- Mít tak deset takových jako ty.
- Sully, zjisti,
co ty modrý opice chtějí.
Nabízeli jsme jim léky, vzdělání, silnice.
Ne, mají radši hlínu.
Což by mi nevadilo, akorát že...
Může to někdo... Sektor dvanáct.
Dál, dál, dál, dost!
Stát! To je... Ježíši!
Ta vesnice stojí
na nejbohatším ložisku unobtania
v okruhu 200 km. To bude prachů!
- Kdo je přiměje ke stěhování?
- Hádej.
- Co když nepůjdou?
- Vsadím se, že půjdou.
No jo, no jo. Podívejte.
Zabíjet domorodce je blbý,
ale akcionáři víc než špatnou reputaci
nesnášejí špatný výkazy.
Já ty pravidla nevymyslel.
Najděte lákadlo, co je k tomu přiměje.
Jinak to půjde po zlým, jasný?
Máš na to tři měsíce,
pak tam vjedou buldozery.
Tak nebudeme otálet.
Ten chlap se mi líbí.
- Chlapi, hned...
- Ještě jednou si to projedeme.
Mo'at. Dračice.
- Ejtuken.
- Eytukan. On je náčelník kmene.
Ale ona je duchovní vůdce, jako šaman.
Jasný.
- Tsu'tey.
- To bude příští náčelník.
- Neytiri.
- Příští Tsahik.
Spolu budou pár.
- Kdo je ta Eywa?
- Kdo že je Eywa?
Jejich bohyně složená
ze všech živých bytostí,
ze všeho, co znají.
Kdybys měl výcvik, věděl bys to.
Kdo má rande s náčelníkovou dcerou?
- No tak.
- Nechte toho, vy dva.
Jdeme. Ve vesnici začíná život brzy.
Neproveď žádnou nečekanou hloupost.
Klid, hochu.
Palé je klisna.
Klid, holka.
To je tsaheylu. To spojení.
Vnímej ji.
Vnímej tep jejího srdce. Její dech.
Její silné nohy.
Můžeš jí říct, co má dělat.
Vnitřně.
Nejdřív jí řekni, kam má jet.
Dopředu!
- Měl bys odejít.
- Ne, to by se ti stýskalo.
Já věděl, že umíš anglicky.
Ten cizák se nic nenaučí.
I kámen vidí víc.
Podívejte na něj.
Znovu.
Jestli to chcete napadnout, bude to složitý.
Na vašem skenu není vnitřní struktura.
Jen vnější řada sloupů.
Fakt bytelný. Tady je druhý okruh
a vnitřní okruh. Je to rostlý do spirály,
tudy chodí nahoru a dolů.
Ty sloupy potřebujeme oskenovat.
Rozumím.
Co nám ještě o tý stavbě povíš?
Ten druhotný okruh bude zároveň i nosný.
- Kampak máme namířeno?
- Zmizíme po anglicku.
Nechci Selfridgeovi s Quaritchem
přenechat celý řízení.
Můžeme využít mobilní spojovací jednotku
na parcele 26 v horách.
V pohoří Aleluja?
- Tam.
- To myslíš vážně?
- Jo.
- Jo!
Pandorský legendární vznášející se hory.
Slyšels o nich?
Blížíme se tam.
Jo, podívejte na mý přístroje.
Jo. Jsme ve Velkém víru.
Dál letíme podle VFR.
Co je VFR?
Že musíš vidět, kam letíš.
- Vždyť nevidíš nic.
- No právě! Nenaštvalo by tě to?
Pane jo!
Měli byste se vidět.
Děkujeme, že jste si vybrali
Pandorské aerolinie.
Vítám vás v táboře.
- To je moje palanda.
- To je humus.
- Norme, ty ležíš dole.
- Tak jo.
- Grace nic neuniklo.
- Trudy, ty máš tu horní.
Věděla, že jsem mluvil s plukovníkem.
Ale dělal jsem, co potřebovala,
napravoval vztahy s kmenem.
Tak na mě byla hodná.
Jakeu, ty doleva.
Budeš v tom modulu na konci.
Jednotka jedna, Beula.
Ta ze všech nejmíň blbne.
Do prčic!
Nedívej se jí do očí.
Ikran není kůň.
Jakmile dojde k tsaheylu,
ikran už pak celý život
létá jen s jedním lovcem.
Aby se z tebe stal taronyu, lovec,
musíš si vybrat vlastního ikran
a on si musí vybrat tebe.
- Kdy?
- Až budeš připravený.
Tak jo. Videolog číslo dvanáct.
Čas je 21.32 hod.
Musím to dělat teď? Už bych to rád zalomil.
Ne, teď, ještě začerstva.
Dobře. Místo: Chatrč.
Dny se začínají slévat dohromady.
Ten jazyk je hrůza,
ale beru to jako rozborku samopalu.
Prostě opakovat, opakovat...
- Navi.
- "Nari."
- Nari.
- "Narrri"!
Narrri!
Txur ni'ul. Silněji.
Neytiri mi říká skxawng, to znamená blbec.
Tohle je moc důležitý.
- Normův přístup se zlepšil.
- Zřím tě.
Není to jen "vidím tě před sebou",
ale i "Vidím tvé nitro".
Jsem rád, že se zapojil,
ale taky si myslí, že jsem skxawng.
"Přijímám tě. Chápu tě."
To je důležitý.
Musím uhánět. Jo? Tak jdeme.
Nohy mi sílí. Každý den doběhnu o kus dál.
Musím věřit, že moje tělo ví, co má dělat.
Jo! Sleduj!
Kruci!
Denně se učím číst stopy, šlápoty u jezírka.
Jemné pachy a zvuky.
Vykládá mi o toku energie,
o zvířecích duších.
Snad z těch zelenejch pindů
nebude závěrečná zkouška.
Nejde jen o souhru oka a ruky.
Musíš naslouchat, co ti říká.
Snaž se vidět les jejíma očima.
Je to můj videolog, když dovolíš.
S Neytiri platí: "Uč se rychle, nebo pojdi."
To snad nemyslí vážně.
Ukecal jsem Mo'at,
aby Grace pustila do vesnice.
Vy jste vyrostly!
Poprvé od zavření její školy.
Vy jste tak pěkné.
Ne, nikam. Hezky se vrať.
Dobrou chuť.
Pojď, mariňáku.
Snažím se pochopit to hluboké spojení
lidí s lesem.
Vypráví o síti energie,
která prochází všemi živými tvory.
Prý je energie jen zapůjčená
a jednou se musí zas vrátit.
Zřím tě,
bratře,
a děkuji ti.
Tvá duše odchází s Eywou.
Tvé tělo tu zůstává
a stane se součástí Lidu.
Čistě skolený.
Už jsi připraven.
Let na ikran, na křiklounu,
je zkouška pro každého lovce.
Musí se jít tam, kde se křiklouni vyskytují.
Urá.
Co teď?
Jakesully půjde první.
Teď si vyber svého ikran.
Musíš to cítit uvnitř.
Jestli si vybere i tebe, pospěš si.
Příležitost budeš mít jednu, Jakeu.
Jak poznám, že si mě vybral?
Bude se tě snažit zabít.
Bezvadný.
Smím prosit?
Ten blbec umře.
Neměj strach, bojovníku.
Navaž spojení.
Ne!
Jakeu!
Tsaheylu, Jakeu.
Tsaheylu.
Dost!
Jo, teď jsi můj.
První let to spojení zpečetí.
Nemůžeš vyčkávat.
- Mysli: "Leť!"
- Leť?
Kruci!
Do prčic.
Drž hubu a lítej rovně!
To je ono. Náklon doleva!
Vyrovnat! To je ono.
Jakesully!
Ahoj!
Poleť!
Paráda, už to umím!
Do prčic.
S koňmi mi to moc nešlo,
ale tohle jsem měl snad vrozený.
Jo!
- Já letěla takhle. Tohle ty.
- Jo, jo.
- Otočím. Cítím vítr. Točím silně.
- Já to natočil ostře...
Strom duší.
Jejich nejposvátnější místo.
Vidíte to zabarvení Velkého víru?
Jo, blbnou mi z toho přístroje.
Děje se tam něco zajímavého
po biologické stránce.
Za ty vzorky bych dala život.
Cizí tam mají vstup zakázán.
Jseš klikař.
Byl jsem chladnokrevný
vzdušný lovec. Smrt z výšky.
Jediná potíž je, že tam člověk není sám.
Střemhlav!
Poleť!
Za mnou!
Lidi od nás mu říkají Velký leonopteryx.
To je Toruk, Poslední stín.
Jo, poslední, kterej člověk uvidí.
Dědeček mého dědečka byl Toruk Macto.
Jezdec na Posledním stínu.
Lítal na tom?
Toruk si ho vybral.
Od dob Prvních písní se to stalo jen pětkrát.
- To je za dlouho.
- Ano.
Toruk Macto byl mocný.
V čase velkého smutku
sjednotil všechny kmeny.
Všichni lidé Na'vi ten příběh znají.
Teď je všechno obráceně.
To venku je skutečný svět
a tady to je sen.
Těžko uvěřit, že to byly jen tři měsíce.
Svůj starý život si skoro nepamatuju.
Už ani nevím, kdo jsem.
Snad jsi v tom lese nezabloudil?
Poslední hlášení jsi mi podal
před víc než dvěma týdny.
Začínám o tvým odhodlání pochybovat.
Asi je tu misi načase ukončit.
Ne, já to zařídím.
Tos už udělal.
Sehnals mi dobrý, užitečný informace.
Tenhle Strom duší.
S tím je dostanu na kolena,
pokud se to rozesere.
Což se stane.
Teď je čas na návrat.
Mimochodem...
Budeš mít zas nohy.
Jo. Dostal jsem to schválený.
Je to hotová věc.
Večer půjdeš na raketoplán.
Já svý slovo držím.
Musím to dokončit.
Ještě mě čeká jedna věc.
Obřad. Poslední stupeň k přijetí mezi muže.
Když tím projdu, budu jedním z nich.
A budou mi věřit.
A můžu s nimi dohodnout
podmínky přestěhování.
Tak to koukej dokončit, desátníku.
Na'vi říkají, že každý se rodí dvakrát.
Podruhé to je, když si zaslouží
svý místo mezi Lidem navždy.
Nyní jsi syn Omaticaya.
Už patříš k Lidu.
Pojď, pojď.
Na tomto místě se pronášejí modlitby.
A někdy jsou i vyslyšeny.
Těm stromům říkáme Utraya Mokri.
Strom hlasů.
Hlasů našich předků.
Slyším je.
Jsou živí, Jakeu.
Žijí v Eywě.
Nyní jsi Omaticaya.
Můžeš si udělat luk
ze dřeva Rodného stromu.
A můžeš si vybrat ženu.
Máme mnoho skvělých žen.
Ninat nejlépe zpívá.
Ale já nechci Ninat.
Peyral umí dobře lovit.
Jo, lovit umí dobře.
Já už si vybral.
Ale ta žena si taky musí vybrat mě.
Už si vybrala.
Teď patřím k tobě, Jakeu.
Jsme spojeni na celý život.
Sakra, co to vyvádíš, Jakeu?
Ma Jakeu!
Nezapomeň na fázovou integraci.
- Jakeu!
- Ne, prostřední knoflík.
- Musíš něco sníst.
- Jo, to je ono.
Jakeu! Jakeu! Probuď se! Jakeu, prosím tě!
Přece nebudu mrzáka krmit násilím.
Grace, já nechci...
Jakeu!
Fajn.
Na. Dojedeno. Jdeme na to.
Kdy ses naposledy sprchoval?
- Nepotřebuju se sprchovat.
- Ježíši, mariňáku.
Jakeu!
Jakeu! Probuď se! Jakeu! Probuď se!
Hej!
Přestaňte, přestaňte!
- Jakeu!
- Vraťte se, přestaňte!
Hele, šéfe.
Hej!
- Co je?
- Domorodec
mi tu tančí ptačí tanec.
Stojí v cestě mý radlici.
Jen jeďte dál, on uhne.
Těm lidem musí dojít,
že my nepřestáváme. Jen jeďte, jeďte.
Zastavte!
Běž!
Vidíte? Uhnul.
Ty vole, to ne!
BEZ SIGNÁLU
A jsem slepej.
- Jakeu!
- Neytiri!
Poběž!
Stopněte to tady.
Zblízka. Zvětšit.
A do háje.
Neuvěřitelný.
- Sežeňte mi pilota.
- Ano, pane.
Tsu'tey povede družinu válečníků.
Zadržte, prosím!
Tím to akorát zhoršíte.
Ty tu nemáš co mluvit!
Zasáhneme je do srdce.
Tsu'teyi! Nedělej to.
- Ty!
- Poslyš, bratře...
- Spojil ses s touhle ženou?
- A sakra.
Je to pravda?
Jsme spojeni před Eywou. Stalo se.
Bratře,
neútočte na Nebešťany, prosím.
Umře mnoho Omaticaya.
Nejsi můj bratr!
A nejsem tvůj nepřítel!
Nepřítel je nablízku a má obrovskou sílu!
Rychle, rychle!
- Můžu s nimi promluvit.
- Dost bylo mluvení!
Tsu'tey!
Jsem Omaticaya. Jsem jeden z vás.
A mám právo mluvit.
Musím něco říct,
vám všem.
Ta slova mi leží na srdci jako kámen.
Promiňte, pane, ne!
Nemůžete přerušit probíhající spojení!
To je hrozně nebezpečné!
Grace!
To ne.
- Moment!
- Nezvedejte se, pane.
Víte...
Poslali mě sem...
Vidíte?
Je to démon ve falešném těle!
- Zbláznil jste se?
- Tos přehnal.
Odvez odsud tu zdechlinu.
Jakeu! Co se to tu děje?
Tys mě vypekl, hochu.
Co, ty...
Našel sis místní roštěnku
a zapomněl, za koho kopeš?
Parkere, to se dá ještě zachránit!
- Parkere...
- Drž tu kušnu!
Nebo co, pistolníku? Zastřelíte mě?
- To bych mohl.
- Dejte pejskovi náhubek.
Nešlo by o pár stupňů ubrat?
Chcete svým lidem zachránit život?
Tak ji začněte poslouchat.
Ty stromy byly pro Omaticaya
- nepředstavitelně posvátné.
- Víte co?
Tady když hodíte klacek do vzduchu,
padne na nějaký
- posvátný kapradí!
- Nemluvím
o nějakém pohanském vúdú,
ale o něčem skutečném,
co se dá v biologii lesa změřit.
A co to přesně je?
Mezi kořeny stromů
existují elektrochemické spoje,
něco jako synapse mezi neurony.
Každý strom má deset na čtvrtou spojů.
Stromů je deset na dvanáctou.
To je asi hodně, ne?
Je to víc spojů než v lidském mozku.
Chápete? Je to síť.
Globální síť a Na'vi se na ni napojují.
Stahují a ukládají data, vzpomínky.
Na místa jako to, co jste zničili.
Ano!
Co jste to tam hulili?
Jsou to jen pitomý stromy!
- Měl byste se vzpamatovat.
- Vy byste se měla vzpamatovat.
Bohatství zdejšího světa
není v zemi, ale všude kolem nás.
Na'vi to vědí a chrání ho.
Jestli tu chcete být, musíte je pochopit.
Chápeme je až dost, díky tady Jakeovi.
Doktorko, pojďte se podívat.
Oni se svého domova nevzdají.
Za nic ho nevymění.
Za co taky? Za pivo desítku?
Nebo za džíny?
Nic z toho, co máme, nechtějí.
Kvůli čemu mě sem poslali, je ztráta času.
Nikdy svůj Rodný strom neopustí.
Když se nejde dohodnout,
je to celkem jednoduchý.
Jakeu? Díky. Začínám bejt naměkko.
Abych ti nedal hubana.
Provedu to s minimálními ztrátami
pro domorodce.
Nejdřív je vyženu slzákem.
To bude humánní.
Víceméně.
Dobře, spusťte to.
- Pojďte.
- Proboha.
Dělejte, balíme.
Takhle se to dělá.
Když někdo sedí na hroudě, kterou chcete,
udělá se z něj nepřítel.
Pak máte právo se jí zmocnit.
Quaritch bere bojový helikoptéry.
Zaútočí na Rodný strom.
Panebože.
- Dr. Augustinová, sem nemůžete!
- Nechte mě!
Parkere. Jsou to lidi a vy je chcete...
- Ne, ne.
- Povídám, nechte mě!
Jsou to zablešený divoši, co žijou ve stromě!
Podívejte se!
Nevím jak vy, ale já vidím fůru stromů.
Můžou se přestěhovat.
- Mohli byste laskavě...
- Ano.
Žijí tam rodiny, malé děti.
Chcete zabíjet děti?
Přece nechcete mít na rukou jejich krev.
Nechte mě, zkusím je přemluvit.
Mně věří.
Rychle kalibrovat, hned začínáme.
Kalibruju trojku a čtyřku!
- Spusťte sekvenci.
- Spouštím. 30 sekund.
Máte na to hodinu.
Jestli nechcete, aby tam vaše holka byla,
až začne ten bengál,
přemluvte je k evakuaci. Hodinu.
Otče!
Matko!
Eytukane! Musím ti něco říct.
Poslouchejte!
Mluv, Jakesully.
Snese se na nás velké zlo.
Nebešťané přicházejí
zničit Rodný strom.
Řekni jim, že tu brzy budou.
Musíte odsud, jinak umřete.
Víš to jistě?
Poslali mě sem,
ať se naučím vašim způsobům,
abych vám jednou mohl předat
tenhle vzkaz a vy jste mi uvěřili.
Co to říkáš, Jakeu?
Tys věděl, že k tomu dojde?
Ano.
Zpočátku to byl jenom rozkaz.
Pak se všechno změnilo,
víš? Zamiloval jsem se.
Zamiloval jsem se do lesa,
do lidu Omaticaya.
A do tebe.
- Já ti věřila.
- A do tebe.
- Já ti věřila!
- Věř mi i teď, prosím.
Nikdy nebudeš jedním z Lidu!
- Neměla...
- Chtěli jsme jim v tom zabránit!
Neytiri, prosím tě! Prosím!
Svaž je.
Odejděte hned!
Musíte odejít. Letí sem!
Čas do cíle: Jedna minuta.
Rozumím, už ho vidíme.
Potvrzuji, udržujte kurz 0-3-0.
Rozumím, 0-3-0.
- Utíkejte k lesu!
- Už se blíží!
- Oni to tu zničí.
- Neytiri, musíš pryč, hned!
Běžte do lesa! Běžte!
Běžte!
Nebojte se.
Ne! Sakra, utíkejte!
Vezmi si ikran
a napadni je seshora.
To je sakra velkej strom.
Ale, ale. Zdá se, že diplomacie selhala.
No nic, ať už to máme za sebou!
Všechny slzný granáty
sázej rovnou do vchodu.
CS-40 se už tetelí.
- Pal!
- Pálím.
Bomba! Dost dobrá trefa, borče.
Pane, začali střílet.
To si snad dělají srandu!
Těm pitomcům to nedochází.
Přitlačíme.
- Přepni na zápalný!
- Přepínám na zápalný.
Pal!
Ne!
Odveďte všechny do lesa!
Takhle se rozhánějí švábi!
Neytiri!
Musíme odsud! Zničí ty sloupy!
Proboha!
- Mo'at! Ne!
- Jestli jsi jeden z nás,
pomoz nám.
Všem posádkám, přepnout na rakety!
Trhavinu do základů západního sloupoví!
Tudy!
Jezdec jedna, přepnout na rakety.
Jednička hotovo. Dvojka může.
- Trojka může.
- To je ono, tu máte!
Veliteli, Střelec připraven.
- Zrušte ho!
- Můžeme.
Rychle, Grace, pojď!
K zemi! Sehni hlavu!
Pojďte! K zemi!
Zásah. Úspěšný zásah.
Seru na to.
Co to má znamenat?
To svinstvo v popisu práce nemám!
Opakovat. Plná palba!
Běžte, běžte!
Ne, zpátky! Zpátky!
Pojď, dělej!
To bylo na výbornou.
Večer je první runda na mě.
Padáme.
Drak se stáčí nalevo. Letíme domů.
Střelec se stáčí nalevo.
- Hrom rozumí.
- Oddíl Jezdec rozumí.
Otče!
Dcero,
vezmi si můj luk.
Ochraňuj Lid.
Neytiri!
- To mě mrzí.
- Jdi pryč.
Jdi pryč!
Jdi odsud pryč!
A už se nevracej!
Odpojte to.
- Ne, to nemůžete!
- To nemůžete!
- Uhněte! Zklidněte se!
- Ne! Prosím!
Byl jsem bojovník,
co snil o tom, že přinese mír.
Dřív nebo později
se ale člověk musí probrat.
Jdeme!
Pusťte ho!
Ty vrahu!
Jak to jde, brácho? Dlouho jsme se neviděli.
Ahoj.
Bejt po mým, zrádci steak nedostanou.
Oni mají steak? Nekecej. Ukaž.
Jo. Víš, co to je. Lehnout.
- Trudy!
- Na zem lehnout.
Maxi!
Trudy, nastartuj vrtulník! Dělej!
Tu máš.
- Čistý. Pojď.
- Tu máš.
Zůstaň tu, Maxi.
Potřebuju uvnitř někoho, komu můžu věřit.
Dobře. Běžte.
Čistý.
No tak.
Pane plukovníku, máme tu mimořádku.
Samson 16, start bez oprávnění.
Tři!
Dělejte!
Masky nasadit!
Plyn! Plyn!
Střílejí po mně! Dělejte!
Podej mi ruku! Dělej, už jsme tu! Letíme!
Dělej! Letíme!
Plukovníku!
- Jo!
- Dobrý! Jo!
- A sakra.
- Vzadu všichni v pořádku?
Jo!
- Dobrý, Norme?
- Jo.
Celej den budu mít zkaženej.
- Grace je postřelená!
- Cože?
- Záchrannou soupravu.
- Soupravu!
- Tlač si na to, Grace.
- Ta je vepředu.
- Vydrž, Grace.
- To nevadí, to je dobrý.
- Můžete.
- Zvedáme!
Držte se. Jdu nahoru.
Můžeš!
Leť dál na sever. Musíme daleko tam do hor.
Rozumím.
- Norme, u tebe dobrý?
- Jo, furt jsem tu.
Tam nás nedokážou vysledovat,
tak daleko do Víru to nejde.
Nejsilnější to je u Stromu duší?
Jo.
Dobře. Tam máme namířeno.
Jau.
Jako děcko.
Letíme.
Seženu ti pomoc, Grace.
Nezapomínej, že jsem vědkyně.
Já na pohádky nevěřím.
Lid ti dokáže pomoct,
já to vím.
Proč by nám pomáhali?
Lid říká: "Eywa se postará."
Bez domova a bez naděje
se mohli uchýlit jen na jedno místo.
Spojení funguje.
- Jaký máme plán, Jakeu?
- Žádný nemáme.
Tsu'tey je teď Olo'yektan.
Nebudeš se tam smět ani přiblížit.
Zkusit to musím.
Spouštím.
Vyvrhel.
Zrádce.
Cizák.
Byl jsem na místě, které okem neuzříš.
Potřeboval jsem jejich pomoc
a oni zase mou.
Abych se jim mohl ukázat,
musel jsem to pojmout novým stylem.
Někdy se život scvrkne na jeden šílený čin.
Musíme něco udělat.
Líbit se ti to nebude.
Na nebi je největší frajer Toruk.
Na něj si netroufne nikdo.
Klídek, hochu.
Tak proč by se díval nad sebe?
Ale byla to jen domněnka.
Toruk Macto?
Zřím tě.
Bála jsem se, Jakeu.
O svůj lid.
Už se nebojím.
Tsu'teyi, synu Ateyův,
stojím tu před tebou
odhodlán sloužit lidu Omaticaya.
Jsi Olo'yektan a velký bojovník.
Bez tebe to nedokážu.
Toruku Macto,
poletím s tebou.
Má kamarádka umírá.
Grace umírá.
Prosím o Eywinu pomoc.
Podívej, kde jsme, Grace.
Potřebuju odebrat vzorky.
Velká matka může uchovat všechno, čím je,
jen v tomto těle.
Je to možné?
Musí projít okem Eywy a zase se vrátit.
Ale, Jakesully,
je zesláblá.
Drž se, Grace. Dají tě dohromady.
Vyslyš nás, prosíme, Matko všech,
Eywo, prameni veškeré síly.
Pojmi do sebe tuto duši
a vydechni ji zpátky k nám.
Ať kráčí mezi námi
jako jedna z Lidu.
Jakeu.
Grace.
Jsem u ní, Jakeu.
Ona existuje!
Grace? Prosím tě, Grace!
Co se děje?
Grace!
Zabralo to?
Měla moc velká zranění.
Neměli jsme dost času.
Teď už je u Eywy.
Jestli dovolíš, teď promluvím.
Bude mi ctí, když budeš překládat.
Nebešťané nám vzkázali,
že si můžou vzít, co se jim zlíbí,
a nikdo jim v tom nezabrání.
My ale vzkážeme něco jim.
Rozleťte se tak rychle, jak vás vítr ponese.
Vzkažte ostatním kmenům, ať přijdou.
Vzkažte jim, že je volá Toruk Macto.
Nyní poletíte se mnou!
Mí bratři! Sestry!
A ukážeme Nebešťanům,
že si nemohou brát, co se jim zlíbí,
a že tohle
je naše země!
Ano!
Rozletěli jsme se do čtyř stran.
Ke kmenům jezdců z plání.
Zpátky ke hvězdám!
K lidu ikranů Východního moře.
Pro děti našich dětí!
Povolal je Toruk Macto, tak přišli.
Ano!
Všichni tady na základně
bojujeme o přežití.
To je fakt!
Venku se horda domorodců chystá k útoku.
Podle satelitních záběrů
počet nepřátel za den vzrostl z pár stovek
na víc než dva tisíce
a další přibývají.
Za týden jich může být 20000.
Pak už zdolají naše opevnění.
K tomu nesmí dojít!
Bezpečnost nám zajistí preventivní útok.
Na teror odpovíme terorem!
Nepřátelé věří, že jim tu horskou pevnost
chrání jejich...
Jejich božstvo.
Když ji zničíme,
vypálí jim to do druhový paměti
takovej kráter,
že už se tam nikdy ani nepřiblíží.
A to je taky fakt.
Ano! Ano.
TRHAVINA
Je to tu šílený. Mobilizace.
Z raketoplánu dělají bombardér.
Mají obrovský palety s trhavinou.
Chystají zastrašovací úder.
Podělaný BLU-82.
Quaritch je rozjetej a nic ho nezastaví.
- Kdy?
- Zítra v 06.00.
- Maxi! Maxi!
- Musím už jít.
Jsme v háji!
Doufala jsem,
že se to obejde bez mučednictví.
Půjdeme s luky a šípy proti dělům.
Mám tam patnáct kmenů.
To je přes 2000 bojovníků.
My ty hory známe. Lítáme sem.
Ty sem lítáš. Oni ne.
Tady jim přístroje nefungujou.
Navádění raket tu nefunguje.
Budou muset střílet od oka.
Jestli na nás zaútočí,
budeme mít domácí výhodu.
Chce bombardovat Strom duší.
Jo, to vím.
Jestli se dostanou ke Stromu duší,
je po všem.
Je to jejich přímý spojení s Eywou,
s jejich předky.
To je zničí.
Asi bude lepší mu v tom zabránit.
Nejspíš asi jen mluvím ke stromu.
Ale jestli tam jsi, musím tě varovat.
Jestli tam máš Grace,
nahlédni jí do vzpomínek.
Uvidíš ten svět, odkud pocházíme.
Tam už zeleň není.
Oni svou matku zabili.
A tady udělají totéž.
Přijdou další Nebešťané.
Snesou se sem jak nekončící déšť.
Pokud jim v tom nezabráníme.
Kvůli něčemu sis mě vybrala.
Postavím se jim a budu bojovat.
To přece víš.
Ale trochu potřebuju pomoct.
Naše Velká matka
se nestaví na ničí stranu, Jakeu.
Střeží jen rovnováhu života.
Za pokus to stálo.
Jo! To je ono!
Tady velitel skupiny.
Blížíme se k Velkému víru.
- Přepnout na ruční řízení.
- Přepínám na ruční řízení.
Tady Starej drak.
Ta akce musí odsejpat.
Chci bejt k obědu doma.
- Mechanizovaný družstvo, vyrazit.
- Dáme jim to sežrat!
Pohyb, pohyb!
Béčko jedna jedna, stáčím doleva.
Pozor z boku.
- Udržujte uskupení, postupujte vpřed.
- Rozumím.
Céčko 21, rozestupy udržovat.
Rozumím. Přepínám.
Nahoru dívat. Pozor nad váma.
Sledujte termální skeny.
Všem jednotkám! Vede Starej, blíží se k cíli.
Doprovod těsně u mě.
Tady si odřeme lak.
Kulometný hnízda, oči na stopkách.
Buďte si jistý, že tam jsou.
Cíl v dohledu, vzdálenost 4 km.
Valkýra 1-6, náklad nachystat.
- Připrav se na vykládku.
- Rotmistře, zbraně zprovoznit.
Připravit! Teď!
Moment!
Céčko 21, zachytil jsem pohyb.
- Setrvejte na pozici.
- Počkejte.
- Zachytili jsme pohyb, 500 metrů odsud.
- Céčko 21, setrvejte na pozici.
Na zemi zaznamenali pohyb.
Rychle se to blíží.
- C-O, oddíl Jezdec.
- Palebnou linii!
Cíle se blíží. Vzdálenost 400 metrů.
- Nejde to vyladit?
- Ne, pane. To ten Vír.
Prorazím je. Leť za mnou.
Všem letadlům, střelba povolena!
Otoč to.
Rozprašte je!
Útvar rozptýlit!
Zaměřit na všechny nepřátele!
Jo! Na ně!
Škorpióni, za nima a zničit!
Jakeu! Slyšíš mě?
Stahujeme se! Dostáváme na frak!
Zmizte odtamtud.
To je on. Leť za ním!
Sundej ho!
Zruš ji!
Tamhle!
Nejsi tu jedinej střelec.
- Drž si ji na mušce.
- Jasně.
Aktivovat veškerou výzbroj.
To je ono!
Seze!
Odpadlík 1 má zásah. Vracím se.
Promiň, Jakeu.
Pal.
Tsu'teyi! Bratře, jsi na příjmu?
Odpadlíku 1, slyšíš mě?
Trudy!
Do cíle zbývají dvě minuty.
Valkýra 1-6, můžete do akce.
Rozumím, Draku. Bombardujeme.
- Číslo jedna odjistit!
- Číslo jedna odjištěno!
Ma Jakeu!
Slyším tě.
- Neytiri!
- Seze je mrtvá.
Jsou blízko. Mnoho.
Neútoč.
Slyšíš mě, Neytiri?
Neútoč!
Teď se stáhni. Zmiz odtamtud! Je to rozkaz!
Neytiri!
Zachytili jsme pohyb.
Setrvejte na pozici. Něco se blíží.
B 1-1, nařiďte si monitory.
- Zachytili jsme pohyb, 200 metrů.
- Setrvejte.
- Buďte ve střehu.
- Pozor z boku.
Sto metrů a rychle se blíží.
Musíme zmizet!
- Stáhnout, stáhnout!
- Pohyb! Pohyb!
Stáhnout! Pryč!
Jakeu, Eywa tě vyslyšela.
Eywa tě vyslyšela!
Tak pojď!
Stáhnout! Pohyb!
Doprovod sestřelen nebo se stáhl.
Tak to dokončíme. Valkýro 1-6, tady Drak.
- Naleťte na cíl.
- Rozumím. Nalétám na cíl.
Připravit ke shozu, 30 sekund.
Na můj povel. Dva, jedna, teď!
Shazujte! Dělejte!
Držte se!
To je Sully.
- Masku nasadit!
- Poplach, trhlina!
Pojďte k taťkovi.
Vzdej to, Quaritchi!
Už je po všem.
Dokud dejchám, tak není!
Doufal jsem, že to řekneš.
Tak pojď!
Hele, Sully, jaký to je, zradit vlastní rasu?
Myslíš, že jsi jeden z nich?
To se prober.
Jakeu?
NOUZOVÝ DÝCHACÍ PŘÍSTROJ
Jakeu.
Jakeu! Ma Jakeu!
Zřím tě.
Cizáci se vrátili na svůj skomírající svět.
Jen pár z nich smělo zůstat.
Končilo období velkého smutku.
Toruk Macto už nebyl třeba.
Tohle bude můj poslední videolog.
Protože ať se dneska večer stane to nebo to,
zpátky sem už se nevrátím.
Radši už půjdu.
Nechci přijít pozdě na vlastní oslavu.
Koneckonců, jsou to mý narozeniny.
Jake Sully tu končí.