INTERSONIC UVÁDÍ
Dobrý den. Já jsem Andy.
Děkuju vám,
e jste přišli na můj film.
Škoda, e není lepší. To víte...
Je stupidní. Je hroznej.
Vůbec se mi nelíbí.
Všechno důleitý v mým ivotě
je změněný a pomíchaný...
Kvůli dramatickému záměru!
A tak jsem
všechny ty kraviny vyhodil.
Teď je ten film daleko kratší.
Tohle u je vlastně konec filmu.
Moc vám děkuju.
Nedělám si legraci. Sbohem.
Tak běte.
Vy tady pořád jste?
Snad jste se nenaštvali.
Jen jsem se chtěl zbavit těch,
co mě nechápou
a ani se nesnaí.
V tomhle skvělým filmu
jsou různý rázovitý postavy,
například já.
Náš příběh začíná...
V Great Necku na Long Islandu.
Tohle je náš dům,
tady je tátovo auto.
To je táta, tohle bratr Michael.
Sestřička Carol. A máma.
Janice?
- Je Andy u sebe?
- Ano.
Paní Číča prý panu Méďovi
urazila kebuli.
Paní Méďová tvrdí,
e to tak nebylo.
- Naším hostem je pan Méďa.
- Andy?
Synu, tak u to dál nejde.
Nejsi v televizi.
Není tu kamera.
Tohle není zdravé.
Měl by sis radši zasportovat.
Mám i sportovní pořad.
Tak jsem to nemyslel.
Tohle ti zatrhnu.
- Nebudeš si pořád hrát sám.
Musíš mít diváky. - Tamhle jsou!
To je omítka.
Diváci jsou iví lidé.
Andy Kaufman a Jaksemáš
vám zazpívají "Zvířátka".
Řeknu zvíře a ty řekneš,
jak dělá.
- Kráva dělá...
- Bů.
- Kočka dělá...
- Mňau.
Ptáček dělá...
Píp.
A lev dělá...
Uá!
- Pejsek dělá...
- Haf.
- Kočka dělá...
- Mňau.
- Ptáček dělá...
- Píp.
- Vepřík dělá...
- Kvik.
A tak to jde dál!
To byly komediální variace
Andyho Kaufmana!
Pane Bessermane, zítra stejně?
Andy, u radši nechoď!
Vy mě vyhazujete?
- Vdy mi ani neplatíte.
- Promiň, ale je to amatérština.
Zpívánky pro děti, maňáskové.
Pouštíš desky.
Ale je to originální.
Nedělám to, co ostatní.
- Ostatní dostanou lidi do varu.
- To já taky.
- Jeden pán se hodně rozčílil.
- A šel pryč! I spousta dalších.
- Jak mám mít kšeft? - Take vám
jde o chlast, ne o umění!
Nikdo nepije,
kdy zpíváš pro batolata!
Mám svůj byznys. Show byznys.
Show. Byznys!
Bez byznysu není show.
Ani pro tebe.
To mám vyprávět
vtipy o manelkách?
Aspoň to jsou vtipy. "Proč jela
siamská dvojčata do Anglie?"
- To nevím. Proč tam jela?
- Aby to druhý mohlo taky řídit.
Proč se nenaučí řídit tady?
Tak zkus fóry o dopravní zácpě.
Imitace, něco lechtivějšího.
Děkuju vám. Dobrou noc!
U? Mockrát děkuju.
Nemám rád dopravní zácpy.
Rozumíte?
Dnes jsem jel z...
Na dálnici byla zácpa.
Trvalo mi to sem hodinu a půl.
Ale kdy je řeč
o hrozných věcech...
Vemte si třeba mou manelku.
Prosím, vemte si ji!
Ne, to byl jen vtip.
Já svou enu miluju,
i kdy neumí vařit.
Vaří hrozně, příšerně.
Teď vám předvedu...
...imitace.
První bude Jimmy Carter.
Prezident USA.
Dobrý den. Jsem Jimmy Carter...
prezident USA.
Mockrát děkuju.
A teď vám předvedu
Elvise Presleyho.
- Co je to za chlápka?
- Myslím, e je z Litvy.
Mockrát děkuju.
To číslo se mi moc líbilo.
Nechtěl jsem vás vylekat.
Mockrát děkuju.
Vy jste prý z Litvy?
Ne, jsem z Kaspiáru.
- Kaspiáru?
- To je ostrůvek v Kaspickým moři.
- Potopil se.
- To mě mrzí.
Asi jsem blázen,
ale jste zajímavý.
- Pokud potřebujete manaera...
- Dobře.
Pane Shapiro!
- No tohle! To je pro mě čest.
- Z Kaspiáru, jo?
Chci být
ta největší hvězda na světě.
- No, lidi mají komiky rádi.
- Nejsem komik.
Ani nepoznám vtip.
Umím zpívat a tancovat.
Díky.
Doporučuju vám ten lotos.
Jste slibný,
ale nevím, kde vás prosadit.
Nejste klubový komik,
pro film se nehodíte.
Jak to vidíte vy?
Chtěl bych vystoupit
v Carnegie Hall.
To je dobrej fór.
Nechci dělat podbízivou zábavu.
A to s lidma cloumá.
A mě milujou nebo vypískají,
beru obojí.
Máte něco tady...
Jednou je budu prodávat.
Vysmrknul Andy Kaufman.
Tahle nudle bude vzácná.
Měl jsem ji fakt v nose.
Jste blázen!
Ale moná geniální.
Tady George Shapiro.
- Je tam George Shapiro?
- Prosím. - Prosím, prdy nosím!
Nic zajímavějšího říct neumíš,
prašivko?
- Přejete si? - Na toho Kaufmana si
koukej dát bacha, kanimůro!
- Kdo volá?
- Dej si voraz, kdy jseš maňas!
Tady je Tony Clifton!
Váenej a obávanej člověk!
Kaufman je grázl a psychopat!
Pomalu otevřete oči.
Jste odpočinutí, uvolnění, čilí.
Děkuji vám, Vaše Svatosti.
Ze srdce mi vyzařuje
čistá energie.
Počkejte! Promiňte.
Mám dotaz.
Je něco,
v čem spočívá tajemství humoru?
Ano. Mlčení.
Saturday Night v přímém přenosu!
Naším hostem je Andy Kaufman!
Co mu je?
To jsou vyhozený prachy!
Pan Malér se hned zalekne,
kdy tenhle pokřik zaslechne!
Přicházím zachránit vás!
Hned víme, e Myšák Pašák
na pomoc jde zas!
Jak někomu hrozí bezpráví,
Myšák Pašák to rád napraví,
na zemi či na souši,
kadou situaci vyřeší.
Ač na kahánku máme,
nebojíme se!
Čelíme nebezpečí,
vdy Pašák zasáhne! Tady je!
Na zemi, na lodi, v letadle!
Proč máme mít nahnáno,
o nás je vdy postaráno.
Přicházím zachránit vás!
Myšák Pašák je tu zas!
Pane Kaufmane!
Tudy, prosím. George vás čeká.
- Díky, es přijel.
- Já děkuju tobě. - Posaď se.
- Do kterého?
- Jak chceš. - Obě jsou červený.
Tak asi do tohohle.
- Měl jsi dobrý let?
- Moc dobrý.
Letuška byla hodná. Dovolila mi
vzít si sluchátka domů.
To je báječný!
- Já mám něco lepšího.
- Fakt? - Je to velká věc.
Máš výnosnou ivotní šanci
hrát v úspěšný
televizní situační komedii!
- V situační komedii?
- Je prvotřídní.
Celá na stanovišti taxíků.
Budeš učiněnej Fonzík.
- Já budu Fonzík?
- Ne, jako Fonzík.
Ten bláznivej kluk ze seriálu,
jak ho děti napodobujou a kreslí.
Ale já sitcomy nesnáším.
V televizi viděli,
jak děláš toho cizince.
Bude z něj sympatickej
praštěnej automechanik...
Jmenuje se...
...Latka.
- Ne.
- Ne?
- Co z toho nechceš?
- Celý se mi to nelibí.
O tomhle sní kadej komik!
Nejsem komik. Sitcomy jsou
ta nejpokleslejší zábava.
Pitomý vtipy
a nesmyslnej předtočenej smích!
To se smějou nebotíci!
- Dávno mrtví!
- Je to seriál na úrovni.
To je mi fuk.
Chci dělat vlastní věci.
Poslouchej, Andy.
Jsem v tomhle byznysu dvacet let.
Vyznám se v něm.
Jestli to necháš plavat,
u takovou šanci nedostaneš.
Nikdy!
Tak dobře. Vezmu to.
Ale mám podmínky.
Jistě.
Tak to při vyjednávání chodí.
- Co to děláš?
- Sepisuju podmínky.
- Děláš si ze mě psinu?
- To jsou moje podmínky.
- To je nesmysl, Andy!
- Potřebuju to, jinak netočím.
Co to je? Čtyřikrát vystoupí
Tony Clifton. Kdo je to?
Zpívá ve Vegas. Imitoval jsem ho
a pohádali jsme se.
Ten Clifton mi volal.
Je to cvok. Nenávidí tě!
To jen dělá ramena.
Dluím mu to.
Kdy jsem jako Fonzík,
ABC mi musí dát, co chci!
Pan Kaufman bude
jen v polovině dílů "Taxi".
Před natáčením ádá
hodinu a půl meditace.
Natočí vlastní pořad.
V "Taxi" čtyřikrát
vystoupí Tony Clifton.
- Kdo?
- Tony Clifton.
- Kdo to sakra je?
Nevím.
Mama Rivoli uvádí
mezinárodní senzaci!
Dámy a pánové, pan Tony Clifton!
Dámy a pánové,
vzhledem k hlasové indispozici
vás pan Clifton ádá,
abyste laskavě nekouřili.
Krucifix,
ten doutník stál pětku!
Omlouváme se...
Dámy a pánové,
pan Zábava - Tony Clifton!
Vdy říkal...
Volare...
Cauauauantare!
Nediv se, e srdce mé zpívá,
vdy láska tvá dala mi křídla!
Mám křídla hrdličí...
Z Kentucky Chicken křidýlka...
Šubydu, šubyda,
pích jehlou do voka!
Heleďte,
já vystupuju v Las Vegas.
Tenhle pajzl potřebuju
jak mrtvej zimník.
Seznámíme se s diváky.
Tak jak se vede?
Odkudpak jste? No jo, no jo.
Některá se tu navoněla!
Asi má krámy.
Tyhle finty já znám.
A co vy? Šmakujou vám špagety?
Asi jo.
Bacha, sedla jste si do tvarohu.
Pardon! To je váš zadek.
- A vy? Bavíte se?
- Jo.
- Jak se jmenujete?
- Bob.
Bob?
A co příjmením? Bobek?
Gorsky.
- Gorsky? Polský jméno?
- Ano.
- Tak ty se pošklebuješ Polákům?
- Ne. - Sklapni!
- Tak se jmenuju.
- Sklapni!
ádný rasistický poznámky!
Ty blbý Poláky zesměšňuje kdekdo!
Tohle je slušná show!
Chceš vidět humor? Tady ho máš!
Seď a bav se!
A ty, Shapiro!
S tebou si promluvím vzadu,
plešoune.
Co mi chcete?
Jen si přátelsky popovídat,
Georgi.
Máš hlad? Jsi nějakej hubenej!
Italiano, cacciatore, kolínka...
- Tohle číslo nechápu!
- Solidní starosvětská zábavička.
- Padouchy lidi milujou.
- A co ten chudák, cos ho polil?
- Byla to paráda!
- Byl jsi skvělej.
Můj autor a kamarád, Bob Zmuda.
- Ahoj. Já jsem Bob.
- Je ohromně tvůrčí. - Jo,
já to vymýšlím. - Nevymejšlej si!
- Jednou dělal, e v zoo utek lev.
- Bylo to fantastický.
Měli jsme na to čtyřicet herců.
- Tu zoo na dva dny zavřeli!
- Ječeli: "Kurva, honí mě lev!"
Tak ty se nejmenuješ Gorsky?
Nesmíš na všechno skočit,
Georgi.
Tohle musí zůstat mezi námi.
Nepište si to.
Tony Clifton je Andy Kaufman.
A Andy Kaufman je Clifton.
Popřou to, ale je to tak.
Je to skvělej kšeft.
Dva Kaufmani za jedny prachy.
- Andy!
- Co je?
Jsou pro. Dostaneš, co chceš.
Všechno!
- To je světový! Děkuju ti.
- Povedlo se to!
- Ale "Taxi" musím natočit?
- Musíš.
- Latka jde slavit.
- Nejdřív si sundej montérky.
To je dobrej večírek!
Latko, poslouchej.
V tom těstě na sušenky je droga!
- Né!
- Jo.
Né!
- Postel?
Nikdy jsem nebyl tak dojatej!
Tenhle je za mámu! Tenhle za tátu!
Tenhle je za dědu!
Doufám, e máš malou rodinu.
Mockrát děkuju...
- Vykašlu se na to.
- Coe?
Ten seriál je čím dál tím horší.
Čtyřicet milionů lidí týdně
čumí, jak se prdelíš.
- Copak tomu rozuměj?
- Vůbec ne. To je ta nádhera.
Musíš si získat důvěru.
Teď si tě zamilujou
a ve vlastním pořadu se s nima
srát nemusíš. To bude síla!
To je mi jedno!
Pane, máme problémy s Kaufmanem.
- Nedodruje technické normy.
- Technické?
Díky,
es přišel do mého pořadu...
- Teď to rozlaďte!
- Ne.
Je to můj pořad!
Dramaturgii dělám já!
- Ne!
- Udělej to!
Sem smíte
jen s pozitivní energií!
O tom pořadu slyším jen chválu.
- Je tu nějaký háček?
- Háček se jmenuje Colin.
Tady mladej génius chce nabourat
vertikální synchronizaci.
- Ukate mi to.
- Uka mu to, Coline.
Díky, es mě pozval, Andy...
To bude senzace! Lidi se leknou,
e mají rozbitou televizi!
Vyskočí z kanape,
začnou kroutit knoflíky!
Takový prachy za ten krám!
Budou do bedny bouchat!
My nechceme, aby nám diváci
vyskakovali z kanape.
Ale je to sranda! Je to fór!
Divák musí být schopen
program sledovat.
- Bude to jen na třicet vteřin.
- Pět.
- Dvacet.
- Deset.
Platí.
- Take deset vteřin.
- Dobře, deset.
- Stejně jsem víc nechtěl.
- Deset vteřin je akorát.
Víš, Jaksemáši, znal jsem tě
u jako malej kluk...
Není roztomilej? Je to dojemný.
Mám tě moc rád.
- Tohle není k smíchu.
- Pseudoumělecká sračka!
Tohle je ta magická část.
Pak se budou lidi válet smíchy.
Jsme nejlepší televize
a nemáme pořádnej televizor!
- To patří k pořadu!
- Tohle?
- Jak "patří"?
- Andy chtěl rozladit obraz.
Díky, Andy. Taky tě mám moc rád.
Řekněte Kaufmanovi,
e my to vysílat nebudeme!
- Hele, to je Andy Kaufman.
- Vsadíš se?
Promiňte. Jste Andy Kaufman?
To se mě ptá kadej.
Andy!
Nech hloupostí.
Sundej tu zástěru!
Radši budu tady,
ne dělat pro ABC.
Jsou to banda blbců.
Ale v tvůrčí práci nikdy nevíš,
co se lidem znelíbí.
Vzal jsem "Taxi",
abych mohl udělat vlastní pořad.
Domluvím ti kšefty
na univerzitách
a mezitím ten pořad
zkusím někde prodat.
V bazaru. Ne, já to zabalím.
- Ale nezabalíš.
- A zabalím.
- To nemůeš.
- Můu. - Máš smlouvu!
Na jak dlouho?
Podepsal jsi pět let.
Zbývají čtyři roky a sedm měsíců.
Díky!
Moc rád jsem přijel.
Uděláme si parádní show.
- Nejdřív si zazpíváme...
- Udělej Latku!
Latku!
Omluvte mě na okamik.
- Já tě viděl. Dej mi tu knihu.
- Nedám!
- Děje se něco?
- Ne, vůbec nic.
Mám ti skřípnout koule? Díky.
Koledujou si o to.
Dámy a pánové,
jeliko jste tak...
Významné publikum...
Dnes tu před vámi
poprvé odhalím své pravé já.
Je to tak.
Ve skutečnosti jsem Brit.
Ač občas šaškuji, jeví se mi to
jako křupanské a "americké".
Potrpím si na krásná umění.
Oblaím vás tedy četbou...
...skvostného románu. Je to
"Velký Gatsby" od F. Scotta Fitzgeralda.
Prosím o klid.
V mládí mi dal otec radu,
o ní přemítám dodnes.
- A budeš někoho kritizovat...
- Latku! - Předveď Latku!
Hovořil vdy rezervovaně,
a já věděl, e jde o víc.
Mockrát děkuju.
Mám proto ve zvyku
neukvapovat se v názorech.
Poznal jsem mnoho
zajímavých povah i řadu otravů.
Klid, prosím.
Je toho ještě hodně.
Byli to stále stejní lidé,
či stejný druh.
Mám číst dál, nebo pustit desku?
- Desku! - Lituji, neslyším.
- Desku!
- Určitě?
- Jo!
- Tak dobrá.
- Myšáka Pašáka!
Snad právě jeho přítomnost
vyvolala onu stísněnost.
Tenhle Gatsbyho večírek
byl jiný...
Rok od roku ustupuje...
Zítra...
Zítra se rozběhneme rychleji,
pae napřáhneme dál...
A jednoho krásného rána...
Plahočíme se
jak čluny proti proudu,
unášeni do minulosti.
Konec.
Dobrý!
Chceš kšeft na univerzitě?
Tak dělej Pašáka a Elvise!
Velký Gatsby
je Fitzgeraldův nejlepší román.
- Jeho vrcholné dílo.
- To je mi ukradený!
Andy, polo si otázku,
koho chceš bavit.
Diváky, nebo sebe?
Promiň.
Andy mi dělá starosti. V takovým
stresu nemůe pracovat!
Uklidni se, tím nic nespravíš.
Příští týden točí Clifton "Taxi".
Vyřádí se a bude po stresu.
Andy musí na chvíli vypnout.
Někam ho vem, a se rozptýlí.
- Tak pojď.
- Já tam nejdu!
- Jak se vede?
- Úasně.
- Těší mě.
- Mě taky.
- Jak se máte?
- Bosky.
- A co teď?
- Vyber si.
Co kdy nějakou urazím?
Prosím tě,
jsou to profesionálky.
Tak kterou?
Beru obě!
Chci tuhle fraulein. Und tu,
co má ty velký štrůdly. Schnell!
- Zmudo, já tě zabiju.
- Znamenitá volba.
Ahoj. Máte se dobře?
Tohle je den D.
- Kámoš je poprvé s prostitutkou.
- Co to vykládáte?
- Andy sem chodí skoro kadej víkend.
- Coe, Andy?
Tak si říká jen někdy.
Jindy je Tony a nosí smoking.
Kdy vám dám oběma tři stovky,
pomůete mi v Hollywoodu zničit
jeden televizní pořad?
Pět stovek.
Mám sem vlízt klíčovou dírkou?
Prorazili jsme! Pojďte, holky.
Hele, tady je Vole Ber er!
- Tady ho máme. Tony Clifton.
- Taxi! Fakt jsi laxní, Maxi!
- Co ty jseš zač, frajere?
- Ed Weinberger.
Pakuj se!
- Tady máte scénář, Tony.
- To je ten od vás?
Co mám hrát? Ukate.
Kraviny, kraviny, můj text.
To je k popukání!
Včera jsem to čet
a nejsem spokojenej!
- No tak třeba...
- Něco jsem přepsal.
Celou noc jsem nad tím proleel
tady se slečnama.
Tohle je Limča...
- Vdycky mi ráda píchne...
- Tak pojedeme?
A tohle je Melounka. Jakpak nám
zraje úrodička? Tút! Tút!
Nová ústřední píseň!
Olé, já řídím taxík...
Georgii.
Nemůeme odepsat celý díl.
Clifton musí pryč.
- Ale jak to přijme Andy?
- Musíme mu to říct
Máte tam Tonyho, ne Andyho!
Na to seru, ale padáka dostane.
Andy vystupuje v San Francisku.
Zavolám sekretářce.
Diano, tady George.
Potřebuju mluvit s Andym.
- Ano, spojím vás.
- Počkám.
- Haló?
- Přepnu tě na hlasitý poslech.
Ahoj.
Jsme tady s Edem ve studiu.
- Ahoj, Ede. - Ahoj, Andy.
- Jak se máš? - Dobře.
- Máme potíe s Tonym.
- Neublíil si?
- Ne, nic takového.
- Neublíil někomu? - Ne.
Proto nevoláme.
Tvého umění si velice váím.
- A já si váím tvého názoru, Ede.
- Díky. Jene v tomhle případě...
Musíš mi dovolit Tonyho propustit.
Ale proč?
Zničí ho to. Tolik o to stál.
- Dostane jinou šanci.
- Musíme to udělat. Je hrozný herec.
- Ale udělejte to jemně.
- Věř nám.
Jděte do krdele! Nepůjdu!
- Právě jsme to domluvili.
- Já s nikým nemluvil! To vy!
- Mluvil jsem s Kaufmanem!
- ádného Kaufmana neznám!
Ochranka!
- Neubliujte mu! Má talent!
- ádný fotky!
Chyte Zmudu, patří k nim!
Do Vegas vás u nikdy nepustí!
Dejte sem ten foák!
Za dvacku mě tam pustíte!
Chci si zatelefonovat.
- Ze studia ne.
- Na záchod! Asi jsem se podělal.
- Napít se můu? - Ne. - Aspirin?
- Ne. - Osvěující ubrousek? - Ne.
Tak mi bylo ctí a poklona!
To je ohromný!
Tony je teď
jako skutečnej člověk.
Prospěje to jeho kariéře.
Ty chceš Cliftona
do Harrah's Tahoe?
Studenti Andyho milujou.
Aby bylo jasno. Kdy pozveš
Tonyho, nedostaneš Andyho.
No, já to risknu.
Jak si přeješ. Máš ho mít.
Drte klapačku!
Zavřete sakra zobáky!
Ještě pípnete
a narvu vám palice do polívky!
Říkám vám,
e tady bude naprostý ticho!
Na pódiu je Umělec.
To u je lepší.
A se mýlím,
nebo pravdu mám,
a místo najdu si,
či nepatřím nikam,
sám sebou chci být,
vdy hotov uspět, či umřít!
Mockrát děkuju.
Kaskadérský kousky si dělám sám.
Sám sebou chci být!
Co se sakra děje? Kaufmane!
Kaufman mi mrší číslo!
Nemá tady co dělat!
Můu si vzít tu skleničku?
Teď v tom plaveš!
Potřeboval jsi zkoupat!
Vypadni, Kaufmane!
Číslo mi vorat nebudeš!
Padej, bubeníčku!
Zůstaň!
Zavři ty pitomý dveře!
Jen se na sebe podívej!
Jsi jako blbeček,
kterej se doma chlubí pětkou!
Ale nebyla to legrace?
Ano, Andy, byla.
Chvíli byla,
ne lidem došlo, e nejsi Tony.
Tenhle fór chápou
jen dva lidi na světě.
Vy dva.
A my se z něj můeme potrhat!
- Ale k čemu to je?
- Je to legrace, Georgi.
A jak se takhle staneš
největší hvězdou na světě?
Publikum čeká,
e je budu šokovat.
Buď budu předstírat smrt,
nebo podpálím sál.
Jinak nevím.
Musím mít před diváky náskok.
Je to jako balet.
Viděl jsi to?
Jsou skvělí. Chci dělat
hnusnýho bídáka ve wrestlingu.
Jene ty na to nemáš figuru,
ani ksicht.
Tyhle vazby by ti natrhly ři.
Tak bych si našel
někoho menšího.
eny jsou v mnohém
dokonalejší ne mui.
Daleko líp vaří, uklízejí,
loupou brambory,
škrábou mrkev,
rodí děti, vytírají.
V tomhle mue určitě předčí.
Ale ve wrestlingu...
Ticho buďte!
Mlčte, kdy mluví chlap!
Jestli mi to nějaká enská
v ringu vyvrátí,
dám jí pět stovek!
Já to dokáu!
Vezmeme jednu z vás.
- Jak se jmenuješ, zlato?
- Lynne.
- Hlásí se Lynne.
- Jseš trapnej.
A co s tím uděláš, beruško?
ádný kopání,
kousání a škrábání!
- Proč? On zápasí férově?
- O něj nejde, je profík.
- Musíš mě poloit. Já tebe ne.
- To vím. - Podejte si ruce.
Na místa! Začnete po zazvonění.
Vidíte to?
Lynne, ádný škrcení!
- První varování!
- Za co?
Tahal jsi ji za vlasy.
A u se to neopakuje!
Drte hubu! Jsem šampión!
Jedna, dva, tři. Konec!
Prohrála jsi.
Vítězem a mistrem světa
ve smíšeném wrestlingu se stává
Andy Kaufman!
Jsem vítěz! Jsem mozek!
Slečno! Tady máte Mervovu
fotku a leštěnku elvík.
- elvíki nechci.
- Kadý host dostane elvíka.
- A poukázku na večeři pro dva.
- Díky.
Chci ti poděkovat.
Byla jsi dobrá.
- Nemachruj.
- No počkej!
Snad jsi to nebrala váně.
Patří to k show.
Jako se to dělávalo na pouti,
kdy se lákali lidi.
Take ty ze sebe děláš blbce.
Jde mi to.
To jo. To ti fakt jde moc dobře.
Merv dostal dva tisíce
nenávistných dopisů!
Dovol, abych se zasmál.
Takový dopisy
Merv nikdy nedostává!
To znamená, e máme úspěch.
- Lidi šílí jak při punk rocku.
- Andy, nenávidí tě.
Příště tam enský
budou protestovat.
- Myslíš? - Jo.
Protoe jsi nenaznačil, e je to parodie.
Tohle bylo poprvé. Zvyknou si.
Protoe já jim to předvedu
znovu a znovu...
Dvakrát.
Díky.
- Chceš popcorn?
- Ne, díky. - Já si dám.
Jednou velkej popcorn.
A hodně másla.
Proč jsi mi zavolal?
To jsem nečekala.
To víš, zaujaly mě tvoje hmaty.
Něco tě určitě zaujalo, kdy se ti
postavil v přímým přenosu.
- No fakt.
- A to jsem si ho přilepil.
- Snad jsem tě neurazil.
- Přišla jsem, ne?
Chceš jet do Memphisu
a vzít si mě?
Jet do Memphisu a vzít si tě?
Proč do Memphisu?
Memphis je hlavní město
wrestlingu!
Řeknu, e si vezmu tu,
která mě porazí.
Ty se přihlásíš
a já tě nechám vyhrát.
Necháš mě vyhrát?
A pak utečeme a vezmeme se
v talk show Davida Lettermana.
- Co ty na to?
- Myslíš to váně?
Drte hubu!
ádám ticho, kdy mluvím!
Pan Hollywood nemá respekt!
Jestli mě nějaká z vás porazí,
tak si tu šastnou dámu vezmu!
Co je tohle za chlapa,
kdy zápasí s enskou?
Kaufmane!
- Já to beru, chlapečku!
- Maličká se zlobí.
Vra se radši do kuchyně,
ne tě zmasím.
Ty půjdeš do kuchyně!
Budeš mi umejvat nádobí!
Přestaňte!
Tahle patří k nim!
Je to Kaufmanova přítelkyně!
Tak to vidíte...
To není pravda!
- Není to pravda!
- Je to narafičený, Kaufmane!
Nebudeš si z těchhle lidí
tropit šašky!
Kdo sakra jseš?
Jerry Lawler,
Král memphiského wrestlingu!
- To je Král!
- Drte hubu!
Jestli chceš zápasit,
někoho pro tebe mám.
Je vytrénovaná a připravená.
Troufni si na Foxy Jacksonovou!
No tohle!
Foxy Jacksonová a Andy Kaufman!
S tím jsem nesouhlasil!
To neudělám!
Lawlere, to je proti pravidlům!
Foxy Jacksonovou
Kaufman nečekal.
Pan Hollywood!
Kaufman se zase chová neuctivě.
Foxy Kaufmanovi načechrá zuby!
Kaufman se drí provazů
jako mimino!
Foxy mu dá na holou!
Věřili byste tomu?
Slez z ní, ty srabe!
Odtrhněte ho! Král jde na to!
Praštil s ním jak s hadrákem!
Král jde na věc!
S chlapy nezápasím!
Zaaluju tě, Lawlere!
Já jsem známá televizní hvězda!
Do mě nebudou strkat nějaký
vymakaný jianský burani!
S tebou zápasit nebudu!
Tohle je napadení!
Najmu si právníky! Zaaluju tě!
A tvoje děti i jejich děti!
Kaufmane,
já beru wrestling váně!
Pitomec jako ty
se mu nebude pošklebovat!
A ádnej pitomec se nebude
vysmívat nám Jianům.
Buď půjdeme k soudu, nebo si to
v ringu rozdej s chlapem!
Chceš si to rozdat,
memphiský boe?
Vy, pane Lawlere,
budete adonit o milost!
- Ti čuměli!
- Byla to bouda?
- Máš snad na maléry návyk?
- Klidně toho můu nechat.
Nejsem ádná rekvizita.
Tohle u nedělej!
Promiň.
Byl jsem nabuzenej.
Někdy nevím, čí jsem.
Andy, toho wrestlingu u nech.
Myslíš, e ho nepoloím?
Je přeborník v těký váze.
Zlikviduje tě.
Vdy i s většíma enskýma
jsem zamet.
Nasereš enský, pak Jiany,
a pak tě zabijou. A já to zařídil.
Mám pro tebe kšeft v televizi.
Vystoupíš ve "Fridays".
Není to ádná sláva,
ale šikne se ti to.
ivý vysílání, můeš cokoli,
a lidi se budou smát.
- ivý vysílání?
- ivý.
- Vtipy o drogách nedělám.
- O tomhle ten pořad je.
- Mladým se líbí.
- Drogy neberu a nezlehčuju je.
- Mám právo na změny.
- To není pravda.
Scénář máš tři dny a nic jsi
nenamítal. Za chvíli vysíláme.
Zavolejte publikum!
Janice, u to začíná!
Fridays uvádí Andyho Kaufmana!
Dvě dvojice jdou na večeři.
Všichni si tajně
přinesli marjánku.
Jako poslední si na toaletě
zašlukoval Carl.
Vrací se ke stolu.
Restaurace jsou divný, e?
Samí cizí lidi si strkají
do obličeje mrtvý zvířata.
A na toaletě je tolik barev...
Není ti nic, Carle?
Lituju, ale tohle nemůu.
Zfetovanýho nezahraju.
- Čti z nápovědy.
- Feáka nezahraju.
- Připadám si jako blbec.
- Ty si tak připadáš? A co my?
Promiňte.
Tos nemusel.
Nech toho!
Pitomče!
- Dost! Puste reklamu!
- Nechtěl jsem to hrát!
Vypadni!
Koukej zmizet! Jseš vadnej!
Proč to dělá?
- U jede reklama!
- Tady jsi naposled!
Dovolte na okamik, dámy a pánové!
Právě jste byli svědky happeningu!
Některé z vás
jsme záměrně neupozornili.
A našim divákům
doma u obrazovek
teď Andy poví,
e to byl jen ertík.
Konec reklamy!
Lidi z ABC chtějí, abych řekl,
e rvačka byla nacvičená.
No proto.
To je le! Kamuflá!
Čemu se smějete?
Tohle není vtip.
Bylo to doopravdy!
Děje se to pořád,
ale vdycky dají reklamu.
- Puste reklamu!
- No vidíte!
Teď mě vyhodí.
Přijeďte do Memphisu!
Co je v Memphisu?
Ten náš kluk je mešuge.
Jerry "Král" Lawler!
Nejpopulárnější sportovec
v Tennessee vstupuje do ringu!
Sto osmnáct kilogramů!
Jerry "Král" Lawler!
Devadesát pět kilogramů váí
přeborník ve smíšeném wrestlingu,
Andy Kaufman!
Slyšíme potlesk,
ale Kaufmana vítá pískání.
Lawler mu to nandá i za nás.
Ten odporný Kaufman nás urazil...
Ne začneme,
něco vám hnusákům řeknu!
Ale to se nedělá!
Posloucháte?
Dámy a pánové, tohle je mýdlo!
Opakujte po mně. Mýdlo!
Stačí ho vzít, namočit,
namydlit se,
a ten nechutnej zaranej humus
z vás sleze!
- Proč to říká?
- Musí diváky Rozhodovat..
- Zlynčujou ho.
- Druhá lekce.
- Tohle je toaletní papír.
- Můj ty smutku!
Poslouchej, Kaufmane,
těch keců u bylo dost.
Přišli jsme sem zápasit.
Jdeme na to!
Král je připraven,
snad se přichystal i Kaufman.
Kaufman dostane nakládačku!
Tak to jsem nečekal.
Vidíte Kaufmana?
Jak utíká!
Dělá lidstvu ostudu,
panáček z Hollywoodu!
- Já jsem z Hollywoodu!
- A co?
- Mám mozek!
- Nám je to fuk!
Jsem král Memphisu
v Tennessee...
- Andy, pojďme domů.
- Budeš na mě hrdá, mami.
- Kaufman to od někoho schytal!
- Kdo to hodil?
Na mě jste krátký! Pobiju vás!
Za den si vydělám víc
ne vy všichni za celej ivot!
Budeš zápasit,
nebo ze sebe dělat vola?
Pojď do ringu!
Můeš mi nasadit zámek!
- Lawler mu nabízí výhodu.
- Vykašli se na to, Andy!
Uvidíme, jak si Kaufman poradí.
Bude se s ním Král párat?
Ten hulvát mu nasadil zámek.
To bude řeba!
Dokázal jsem to!
Pozor, Kaufmane!
U je to tady...
Kaufman je na tom bledě.
Pozor!
Král ho zmáčknul jak harmoniku!
Ptá se publika, jestli mu má dát
buchara po hlavě. To se nesmí.
Kaufman se nehýbe.
Boe! To bude řacha!
Je to s ním špatný.
Lawler je diskvalifikován.
Kaufman vyhrává,
ale na vítěze nevypadá.
- Nazdar, Georgi.
- Díky, es přišel.
Můe se Andy vrátit
do "Saturday Night"?
Nevím, jestli se do toho pořadu
ještě hodí. Ten jeho wrestling...
Na wrestlingu
u jsme se všichni shodli.
To je rozumné.
Andy to myslí upřímně.
Omluví se Lawlerovi
i za všechny ty vopičárny.
Omlouvám se, e jsem kdy zápasil
a za všechna příkoří.
Bídáckýho zápasníka jsem hrál.
Byla to role, nejsem takovej.
No a Jerry to bral osobně.
- Ale dost jste ho hecoval.
- On si utahuje ze všeho.
Moná má na krku obojek
proti blechám.
To je váná věc! Tři dny
jsem byl v nemocnici na trakci.
A otec mi říkal, e jsem vás
mohl zaalovat a zkasírovat.
Neudělal jsem to,
protoe takovej já nejsem.
A jakej jste?
Vidím,
e právníka si asi najmu já.
Kdybys byl chlap,
tak se omluvíš,
ale na to se nějakej jianskej
ksindl asi nezmůe!
Je všechno...
Jste v pořádku?
U mě sereš, Lawlere!
Zaaluju tě a ty to zacvakáš!
Jdi do krdele!
Rozumíš, Lawlere? Jdi do krdele!
Promiň, Dave. Tyhle výrazy
se v televizi říkat nesmějí.
Omlouvám se. Moc se omlouvám.
Ale ty jseš... ej... ej... ec!
No, no...
Některé výrazy se uívat smějí,
ale nesmí se na lidi lít kafe.
Někdo v našem pořadu věří,
e Kaufman je geniální komik.
Jiní nesouhlasí.
Rozhodnutí necháme na vás.
Chcete-li, aby Kaufman zůstal,
volejte 1-900-555-7618.
Diváci odhlasovali komikův konec
Je to špatný.
Mám jen osmadvacet procent.
Diváci "Saturday Night" nejsou
ádní blbci. A nechtějí tě.
Nerad to říkám...
Ale vy dva
u byste spolu dělat neměli.
Promiň, Georgi.
Připadalo nám to legrační.
Ničeho nelituj. Jsi bezvadnej.
- Ten nejlepší.
- Neměnil bych.
To byla zářná chvíle pro wrestling.
A taky zářná chvíle
pro behaviorismus.
A nemůu z toho udělat gag?
Vysvětlím divákům,
e výsledky byly zfalšovaný...
Andy, ty to nechápeš.
Oni u tě nechtějí.
Zavřete oči...
Nenechte se rozrušit
pozemskými myšlenkami.
To se jen rozkládá napětí.
Soustřeďte se na mantru.
Andy!
Buď tak hodný...
Pokračujte v meditaci.
Hned přijdu.
Ahoj, Andy.
Těko se mi to říká...
Bylo by lepší,
kdybys do centra u nejezdil.
Proč? Jezdím sem kadý rok.
Víme, jak se věnuješ
transcendentální meditaci.
- Ale rozcházíš se s programem...
- Ve filosofii.
- V jaký "filosofii"?
Wrestling, sexismus, vulgarismy,
to k duchovnímu ivotu nepatří.
Ty u si neváíš ničeho.
Váím! Ale svět je iluze.
Nesmíme se brát tak váně.
Nedělejte mi to. Prosím vás.
Nechte mě tu. Pro mou rovnováhu.
- Zřejmě to nepůsobí.
- Tak mi pomozte. Veďte mě.
Andy, my si tě tu nepřejeme.
Ahoj. Nesu ti zmrzlinu.
Zmrzlinu si nezaslouím.
Jsem špatnej člověk.
Nejsi špatnej.
- Jsi komplikovanej.
- Ty neznáš moje pravé já.
ádné pravé já
u tebe neexistuje.
No jo, já zapomněl.
Miláčku...
Chceš se ke mně nastěhovat?
Coe? Zopakuj to.
Ó Rose Marie, rád tě mám,
ve snech svých tě vídám...
Vezmu to.
Kaufman a Marguliesová,
Centrum pro sexuální výzkum.
- Tady George.
- Georgi, tobě u nepomůeme.
Mám dost mizernou zprávu.
Zrušili "Taxi".
A ta mizerná zpráva?
Mám přijet? Probereme to.
Teď něco mám. A příští týden.
Díky.
A teď, dámy a pánové,
odměnou za ponocování...
Hvězda seriálu "Taxi",
Andy Kaufman!
Není to tak, Bobe. Dnes
mi řekli, e "Taxi" zrušili.
Coe?
Taky mi utekla manelka.
Vzala s sebou i děti.
Nevím, proč se smějete.
To není vtip.
A ráno jsem zjistil, e mám
na krku cystu, nějakej bolák.
Podívejte.
A protoe jsem
ještě docela slavnej,
můete si za poplatek sáhnout.
Kdo dá dolar
a sáhne si na cystu?
Fakt. Potřebuju peníze.
Je to slušná cena.
Nejdřív zaplate.
Dolar za dotek.
Je to celebritní cysta.
Díky...
Řekne nám Andy,
proč nás svolal na čtyři ráno?
Jo. Mám rakovinu.
Dej s tím pokoj!
To je nevkusný!
Se mnou nepočítej!
Ne, to je dobrý. To zabere.
Chce to hodně natáhnout.
Bude ti líp, pak hůř...
- Umřeš! A pak zase oivneš.
- To je vtipný.
Jene tohle není gag, Bobe.
Mám rakovinu plic.
Plic? Nesmysl, ani nekouříš.
Nějakou divnou, vzácnou.
Velkobuněčný karcinom.
Mám kliku.
- U jsi to řekl doma?
- Ne, ani neřeknu...
Vdy jsem...
U tak si se mnou
naši uili dost.
Andy, podívej se mi do očí
a řekni, e je to pravda.
Promiňte...
Lynne! No tak...
Jestli je to tvoje dílo,
tak tě přerazím, Zmudo!
Co blbneš? Zrovna jsem říkal,
e mu nevěřím!
To by vám bylo podobný,
dělat si ze mě prdel!
Pověz nám pravdu!
- Otec mě navedl, e mě kousla.
- Lassie tě nekousla! - Případ je ukončen.
Tati?
Rakovina začala v plicích
a rozšířila se do levé pae.
Zahájili jsme intenzivní
ozařování postiené tkáně.
Omluvte mě na Chvíli..
Takovej podfuk!
Jak to můeš zlehčovat?
U jsem brečela
pro ten jeho zlomenej vaz!
Má rakovinu plic.
Jenom chce, abysme si lámali
hlavu, jestli je to pravda!
Vdy jsme v nemocnici!
Špitál pro lidi ze showbyznysu!
- Šéfujou tu jeho známí.
- To jsou ty jeho nápady. Najme si herce.
Ten "doktor"
nehrál moc přesvědčivě.
- Měl ke kostýmu nesprávný boty.
- Neměl doktorský boty.
Ne, to je blbost!
Kaufman nás napálil u mockrát!
Spolehlivý zdroj tvrdí,
e má rakovinu plic.
Ten rozhodně neumírá!
Bílé krvinky útočí
na rakovinné buňky. Útočí!
- Vidím ty krvinky.
- Útočí.
Útočí.
To je herec!
Hrál v "Příbuzných".
To ano, ale taky dělá
holistickou medicínu.
Co mám dělat? Jsem nemocnej
a všichni na mě koukají nevěřícně.
Jako by všude kolem
byla negativní energie.
- Kolem je to, co vytváříš.
- Díky!
- Ty jsi král negativní energie.
- Musí to přestat.
Jestli se ty vibrace
dostanou ven, rozkřikne se,
jak jsem na tom zle,
a pak mi zle bude.
Co pro tebe můu udělat?
- Chci zase vystupovat.
- Po klubech?
Ne, chci a nahoru.
Do Carnegie Hall!
Ta show bude hromada překvapení!
Nakupím to nejveselejší na světě.
Diváci budou asnout jak děti.
- Moná přijde i Santa Claus.
- Zeptáš se: "Co letos dostanu?"
- A on řekne: "Rakovinu."
- Ne, to ne.
Ne, to by kikslo.
Něco pozitivního.
Je to moc pěkný. Santa, sníh.
- Ale to se prodraí.
- To vůbec nevadí.
- Kdo to zatáhne?
- Tony Clifton.
- Tolik Tony nemá.
- Neboj, Georgi.
Znám ho. Klidně to bude
splácet deset let.
Udělá to.
Dámy a pánové,
máme velké štěstí.
Přišla mezi nás
westernová hrdinka z roku 1931.
Je jí pouhých čtyřiadevadesát!
Eleanor Cody Gouldová!
Eleanor,
je to pro nás velká čest.
Díky, Andy.
I pro mě je to úasný záitek.
A my jsme dokonce našli
koníčka z vašeho filmu.
- Zatančíte nám na melodii "Cililinky"?
- To radši ne...
Spuste!
Rychleji!
Přidejte!
Je tu lékař? Přestaňte hrát!
Potřebujeme lékaře.
Máme zavolat záchranku?
ije! Alelujá!
Dámy a pánové,
Mormonský církevní sbor!
Paneboe! To je k nevíře!
Jsou tady Rockettes!
Chlapci a děvčata,
jede k nám Santa Claus!
A protoe jste byli moc hodní,
zvu vás všechny
na mléko a sušenky.
Autobusy čekají venku. Za mnou!
Nebojte se, mlíka i sušenek
je dost pro všechny!
A teď modrý kámen...
Má silné vibrace
a úasnou léčivou schopnost.
Tak zkusme dva.
A ještě jeden růový.
Dobře.
To je jako psí zvratky.
Nezajdeme na něco pořádnýho?
Na hranolky a biftek!
Anebo si radši dáme
trojúhelníček...
U jsi někdy byla s jinou enou?
- Například v kuchyni.
- Aspoň tak. Zkusíme tohle.
Nalep si ho. A je to!
A hned jsi jako chlap.
Uvaříme polívku a budeme dělat,
e je to biftek, Andy.
Nejsem Andy. Andy je lazar.
Lazar, bazar. Nazdar!
Zato já jsem pořád silnější!
Ahoj, Andy.
Dáme si zápas?
Máme s Bobem...
Nápad na televizní pořad.
V sobotu dopoledne.
Blbnul bych s dětma.
To by šlo. Řekl ti doktor,
e můeš do práce?
Ne, ale řekne to.
Jedu toti na Filipíny.
Na Filipíny? Co tam je?
Zázrak.
Ne se znovu sejdeme,
prosím nezapomeňte...
Na tomhle světě milém,
radost najdeš kadý den,
proč by někdo sám zůstával?
Na tomhle světě milém,
šastně sníme kadou noc,
proč by někdo bát se měl?
Svět je milý. Buďme k sobě
jako bratři a sestry.
Obejměte svého souseda
a pohupujte se v rytmu.
A všichni!
I kdy nemáte souseda rádi.
A řeknu "okay",
taky řeknete "okay".
Okay...
Zazpíváme si
Jak nádherný je ten náš svět.
Jak nádherný je ten náš svět,
k toulkám láká...
Sledujte míček!
Kdy máš někoho rád
a touláte se oba.
Nebe hvězdami září
a řeka je samý zpěv!
Kadý z nás by vzdát měl díky,
díky za ten milý, milý svět!
Díky za ten milý, milý svět.
Díky..
A sbohem.
O rok později
Andy!
Chcete vidět Andyho?
Máte baterku a lopaty?
Tak jdeme, bude to hlína!
Nejdřív jsem se bál,
strachy se klepal,
es mě opustil,
samotnýho nechal.
Po nocích jsem se uíral,
pořád myslel na tu křivdu.
U netruchlím, zas rady si vím!
U jsem tu z vesmíru!
Domů přijdu a tam
najdu tuhle příšeru!
Měl jsem zámek vyměnit,
neměl jsem ti nechat klíč,
kdyby mě jen napadlo,
jak nemile mě překvapíš.
Koukej vodtud vypadnout!
Nechci tě tady,
a to ani náhodou!
Nebyls to snad ty,
kdo spěchal mi sbohem dát?
Čekal jsi, e umřu,
e budu bídně skomírat?
Ne, ne, ne já! Já iju dál!
Dokud umím milovat,
chci tady setrvat!
Nadoraz chci dál ít,
o lásku se podělit.
Já iju dál!
Já iju dál...
Matt the Hoople a hra ivota,
Andy Kaufman v ringu pobíhá.
Monopol, jednadvacet,
dáma, šachy,
Andy s Blassiem zápasí,
po snídani zbytky.
Andy, hele, znáš taky tuhle?
Řekni, jestli pointu máš?
Andy, ještě s Elvisem blbneš?
Řekni, kdo mimo je z nás?
Jestli věříš, e člověk
na Měsíci stál, na Měsíci stál
Jestli věříš, e vůbec nic
není trik, cenu to nemá...
Jestli věříš, e člověk
na Měsíci stál, na Měsíci stál
Jestli věříš, e vůbec nic
není trik, cenu to nemá...
Jestli věříš, e člověk
na Měsíci stál, na Měsíci stál
Jestli věříš, e vůbec nic
není trik, cenu to nemá...
Sbohem. Děkuju vám. Dobrou noc!
www.Titulky.com